Hi everyone and welcome to lecture on tuples or couples.
Salve a tutti e benvenuti a tenere conferenze su tuple o coppie.
Some people like to call them and in Python tuples are very similar to lists.
Ad alcune persone piace chiamarli e in tuple Python sono molto simili alle liste.
However they have one key difference and that is they have immutability So they're immutable meaning
Tuttavia hanno una differenza fondamentale e cioè hanno immutabilità. Quindi sono un significato immutabile che non
they can't be changed.
possono essere cambiati.
And that comes from the term mutation that cannot be mutated or changed.
E questo deriva dal termine mutamento che non può essere mutato o modificato.
And that basically means once an element is assigned to an index position inside a tuple you can't grab
E questo in pratica significa che una volta che un elemento viene assegnato ad una posizione di indice all'interno di una tupla non
that element and then reassign it to something else like you could have a list.
puoi afferrarlo e quindi riassegnarlo a qualcos'altro come potresti avere una lista.
And the way you construct tuples is very similar to a list except instead of using square braces you
le tuple è molto simile a un elenco tranne che invece di usare parentesi quadre usate le parentesi.
use parentheses.
E il modo in cui costruisci
Let's explore tuples a little more in a Jupiter notebook.
Esploriamo le tuple un po 'di più in un quaderno di Giove.
All right so let's get started.
Va bene, cominciamo.
Hopefully you'll have quite an intuition as for how to use tuples based on what you've learned about
Spero che tu abbia una vera intuizione su come usare le tuple basandoti su ciò che
Lisse.
hai imparato su Lisse.
We're going to create a book called T will say T is equal to and then in parentheses we'll write one
Creeremo un libro chiamato T per dire che T è uguale a e quindi tra parentesi scriveremo un
comment to come a three.
commento per venire a tre.
And I'm also going to create my list which is going to be very similar.
E creerò anche la mia lista che sarà molto simile.
I'll say one comma to come in three.
Dirò una virgola per entrare in tre.
But notice that square braces.
Ma notate le parentesi quadre.
So it's a list.
Quindi è una lista.
And you can always confirm this using the builtin type function.
E puoi sempre confermarlo usando la funzione di tipo builtin.
So if I say type T it returns back that it's tuple.
Quindi se dico di tipo T ritorna che è una tupla.
And if I ask.
E se lo chiedo.
Type my list it returns back that it's a list.
Digita la mia lista torna indietro che è una lista.
OK.
OK.
So you can check the length of the tuple just like you could have a list.
Quindi puoi controllare la lunghezza della tupla proprio come potresti avere una lista.
So length of T is three because there's three elements in that list one two and three.
Quindi la lunghezza di T è tre perché ci sono tre elementi in quella lista uno due e tre.
And just like list.
E proprio come la lista.
It's also fine to mix object types so we can have a string inside of a tuple along a number that has
Va bene anche mischiare i tipi di oggetto in modo che possiamo avere una stringa all'interno di una tupla lungo un
no problems there and also just like a list you can use slicing and indexing.
numero che non ha problemi e anche come un elenco è possibile utilizzare l'affettatura e l'indicizzazione.
So let's say I wanted to grab that string one.
Quindi diciamo che volevo prendere quella stringa.
I could just say give me a what's the index 0 1 there.
Potrei semplicemente darmi un indice 0 1 lì.
I can then also do negative 1 and I have 2 as a return because the last item in that tuple.
Posso anche fare il negativo 1 e ho 2 come ritorno perché l'ultimo elemento in quella tupla.
So so far.
Quindi finora.
Very similar to a list.
Molto simile a un elenco.
There's also two basic built in methods for tuples and that is the index method and the count method
Ci sono anche due metodi di base incorporati per le tuple e questo è il metodo di indice e il metodo
mâché an example of that.
di conteggio mĂ˘chĂŠ un esempio di questo.
We're going to say C is a tuple with a comma a comma B.
Diremo che C è una tupla con una virgola e una virgola B.
And let's imagine we want to count how many times the letter H shows up in this tuple.
E immaginiamo di voler contare quante volte la lettera H compare in questa tupla.
I can do a T and then hit tab here you should see the two options you have either count or index.
Posso fare una T e poi premere tab qui dovresti vedere le due opzioni che hai sia conteggio che indice.
So right away you'll notice that there's way less methods available for tuples than there are for lists.
Quindi immediatamente noterai che ci sono meno metodi disponibili per le tuple di quante ce ne siano per le liste.
So we're going to go and say that count and then we'll pass an A and it returns back.
Quindi andremo a dire quel conteggio e poi passeremo un A e ritorna indietro.
How many times a occurs in that tuple.
Quante volte si verifica in quella tupla.
And then we can also do is say the index of a.
E poi possiamo anche dire l'indice di a.
And this returns back the very first time this appears in your tuple.
E questo torna indietro la prima volta che appare nella tua tupla.
So notice that if it appears more than once you only return back the index location that it appears
Quindi, se si verifica più di una volta, si ritorna solo alla posizione dell'indice
at first.
che appare inizialmente.
And if we do the same thing for B.
E se facciamo la stessa cosa per B.
The very first time a B occurs is the index to take a look at t.
La prima volta che si verifica una B è l'indice per dare un'occhiata a t.
That's right here a B.
È proprio qui un B.
Later on we'll learn how to use a control flow logic like for loops to grab all the locations of repeated
Più avanti impareremo come usare una logica di controllo del flusso come per i loop per afferrare tutte le
elements and finally let's get to really what makes a tuple difference.
posizioni di elementi ripetuti e, infine, arriviamo davvero a ciò che rende una differenza di tuple.
And that's the mutability.
E questa è la mutevolezza.
And I really can't stress enough that this is what makes a tuple tuple different than a list.
E davvero non posso sottolineare abbastanza che questo è ciò che rende una tupla tupla diversa da una lista.
So let's get our tuple right now and let's just check up that list for created my list.
Allora prendiamo la nostra tupla adesso e controlliamo l'elenco per creare la mia lista.
Let's re-assign the first element of my list to be the string new.
Riassegniamo il primo elemento della mia lista alla stringa nuova.
So right now my list has no problems with that.
Quindi adesso il mio elenco non ha problemi con quello.
It says OK I'll reassign the first element to the new if I try to do the same thing with the tuple and
Dice OK Riassegnerò il primo elemento al nuovo se provo a fare la stessa cosa con la tupla e ti
I say you here don't say type error.
dico che qui non dico errore di tipo.
Tuple object does not support item assignment.
L'oggetto tupla non supporta l'assegnazione dell'oggetto.
That's basically what makes a tuple different than a list.
Questo è fondamentalmente ciò che rende una tupla diversa da una lista.
Now I'm sure you're wondering well why would I even bother using tuples when they have fewer available
Ora sono sicuro che ti starai chiedendo perché mai dovrei preoccuparmi di usare le tuple quando hanno
methods and they don't have the flexibility of a list and to be honest as you're beginning to program
meno metodi disponibili e non hanno la flessibilità di una lista e ad essere onesti mentre stai iniziando a programmare che
you're not going to be using tuples that often.
non stai andando usare tuple che spesso.
It's only as you become more comfortable with Python and become a more advanced programmer that you'll
oggetti attorno al tuo programma e è necessario assicurarsi che non vengano modificati accidentalmente.
begin to see the benefit of tuples and where you're going to be using tuples for mainly is when you're
È solo quando diventi più a tuo agio con Python e diventi un programmatore più avanzato
passing around objects in your program and you need to make sure that they don't accidentally get changed.
che inizierai a vedere il beneficio delle tuple e dove utilizzerai principalmente le tuple quando passi
And that's when the tuple really becomes a great solution.
E questo è quando la tupla diventa davvero una grande soluzione.
So provides a very convenient source of what's known as data integrity.
Quindi fornisce una fonte molto conveniente di ciò che è noto come integrità dei dati.
The fact that we can't do reassignments like this by accident will get an error instead is going to
Il fatto che non possiamo effettuare le assegnazioni di questo tipo per errore otterrà un errore, ma
be really useful when you want to make sure that elements don't get flipped or reassigned later on in
sarà davvero utile quando si vuole essere certi che gli elementi non vengano capovolti o riassegnati in seguito in parti
larger pieces of code.
più grandi di codice.
So kind of keep this in your toolkit and later on I'm sure we'll be pulling out the tuple again so we
sono sicuro che tireremo di nuovo fuori la tupla in modo che possiamo usarla e lasciarla davvero brillare per ora.
can use it and really let it shine for now.
Quindi continua a tenerlo nel tuo toolkit e in seguito
Just remember that it has immutability and it looks really similar to a list except we use parentheses
Ricorda solo che ha immutabilità e sembra molto simile a un elenco tranne che usiamo parentesi
instead of square brackets.
invece di parentesi quadre.
OK.
OK.
That's it for tuples for now.
Per ora è tutto per le tuple.
Up next we're going to show you how to do basic file input and output will see it there.
Di prossima vi mostreremo come fare l'input e l'output di base dei file lo vedremo lì.